# New AL Introduction

## 目的
新ALシステム導入に際し、これまでのG国際の提供したシステムが各社にメリットをもたらしているとは言い難い。
これまでと同様、各社へ推進していくのであれば、過去の問題点をしっかり反省し、それを生かして問題を再現させないようにしていくことが必要。

## 過去の懸念点、問題


### DXI

- 性能面はしっかり日本側でサポートできるが、携帯網等の拡張対応に対し、方針がマーケットに合わない（VPNルーター）
- 日本品質を保つため、購入価格が高額、安価な現地手配品の適応を除外
- スマホ対応や無線対応等、新機器の海外展開を断念（対応が煩雑な為）

### Paradox

- 北米メーカーで窓口がサポート悪の代理店のみで、後継機種、技術サポートが不足わらず、機器コストは高額になる

### Texecom

- DXI後継と謳いながらメーカー、代理店サポート悪、機器コストが高額で普及せず。
- 通信モジュール、レシーバーを使い続ける限りパネル＋通信モジュールの構成が必要で機器コストが高額となる

## 方針
結論として、「機器新機能」以外に「良い技術サポート」「機器コスト削減」が必要

- 技術サポートとは、営業提案時や障害対応時に現地対応をスムーズにさせることであり、以下がしっかりできることが必要。
    1. 現地対応（営業同行、設計支援、技術教育
    2. 問い合わせに対する回答（言語、早さ）
    3. 最新機器情報の提供（不具合、アップデート、後継機種など）
- 各国にあるセキュリティベンダーは輸入ライセンスを所持しており、直接代理店契約するより安価になるケースがあり（他の警備会社向けにも卸していると代理店の方が台数が捌ける為、単価を落とせる。）
- スマホ対応する以上、p2pかVPN環境が必要であり、Paradoxレシーバーに対応させるために通信経路を両方持つ為に通信モジュールを別途つなぐという対応は機器コストの増加につながる為普及しない
- 

## 新商品対応の問題

日本は各主管部署が担当範囲の準備を徹底して行い、販売開始後の事業所業務運営に支障をきたさないようにする。
海外は各社でこの準備を全て自分たちで行う必要があり、経験者でないと漏れが発生する。

## 過去の反省点
FLEX-S/T
　携帯通信網にPARADOX製通信モジュールを使用する為、コスト高になる
　PARADOX、DXIとの使い分け、背景等の情報展開が無く、切り替える理由がない
　PARADOX、DXIと併売になり、採用メリット（機能向上、コスト削減）を見出せない
　メーカー代理店はいずれも海外であり、海外拠点に対する技術サポートは変わらず悪い
　標準設定等の要請に対する国際の対応がおざなり

VPNルーター
　DXIの携帯通信網対応とはいえ、LCEを新たに購入（正副2台）、１台当たりの単価が高い
　PARADOXは通信モジュールが標準であるのに、暗号化必要と、説得力がない（盗聴対策の必要性）
　各社で使用可否判断のない（導入に対する予算取りもない）状態で、機器だけ規定数購入せよと強引な手法


## シナリオ
中国、ASEAN各社でSS展開が難航している。理由としては、
1. 機能の陳腐化
2. 他社と比較して料金が高い＝機器コストが高額

なぜ機能の陳腐化、機器コストが高額になるか？
＞巡回信号等、日本の標準仕様に拘った為、特殊機能の実装の為開発工数が掛かる。
＞各社へのサポートが不十分で、浸透せず使用数が増加しない。
＞使用数が増加しない為、メーカー/代理店もサポートに消極的
＞バルクディスカウントもできず機器コストが高い。
＞開発工数が掛かるため、機能向上や後継採用に踏み込まない。

これまで国際で中国、ASEANの各社向けに製品を採用してきたが、各社の主力商品、採用機器はバラバラで普及しない。


その結果、使用数が増加せず、以下となっている。

普及しない原因としては

　＞管制システムとの互換性、運用規定への対応について
　＞機器原価が高い（バルクディスカウントが利かない）
　＞メーカー・代理店のサポートが悪化

これまでの日本主導の商品展開のやり方は失敗なのでは？なぜ失敗していると思うのか？
　＞日本のサポート不足、フィードバックを収集して後継対応の展開や、機能向上策なし（陳腐化）
　＞各社自ら調達＋代理店サポート未対応（日本経由で煩雑）＜地場サプライヤー製品はサポート良い

    例：各海外拠点から代理店に問い合わせしても、発注量が少なく、対応が悪い
    例：市場の大きいタイのみ、個別にバルクディスカウントを受け入れ
    例：PARADOX、TEXECOMもPIRカメラ、スマホ、無線製品はあるが不採用
　＞各社部分的に導入し、各社任せになり、日本からも統一的なサポート無し　⇒　各社の対応が煩雑、管理体制不足
    例：FLEX-S/T、VPNルーター、PREMIER64W

　＞導入対応を各社任せにし、品質管理体制が不十分で業務が煩雑化、ゆえに商品展開、後継機種採用に対して消極的


そもそもなぜ日本主導の商品展開が必要なのか？
　＞各拠点にサプライヤーが居ない？いても各拠点単独でメーカー・製品の良し悪し、採用判断が困難（体制、スキル）
　＞NCCS、CID-INTに対応させるため？（ロイヤルティ源泉確保が必要？）

　⇒地場サプライヤーと組み、自分達で一定の採用判断ができれば日本主導の商品展開は不要では？
　　例：（分室利用だが）中国のケース（ただし、採用後の技術サポート、各社の運用管理に課題は山積している）

    ⇒各社でこういうことのできる体制構築や人材を持てるように指導を強化するのか？
    ⇒どういった判断基準でサポートする/しないを判断するのか？（駐在のいる子会社はこの部分はローカライズさせずロイヤルティの源泉にするのか？）

やるなら・・・
最新機能に対応させる（スマホ、IP、無線？）だけでは同じ。新商品対応における体制を変えないと今後の新商品展開も変わらない
メーカー・製品の信頼性評価以外にどういった国際のサポートが必要であるか？
１．調達
　＞地場で調達するより絶対的に安価である必要あり（マーケットの小さい会社もバルクディスカウントの恩恵を受けれる）
　＞地場の安価な周辺機器の互換性探索をサポートし極力機器単価を下げる（バッテリーや電源装置など）
　＞代理店との調整を各社個別対応ではなく、総量を踏まえて購入価格を日本主導で調整する

２．製品サポートの強化
　＞後継対応、機能向上は必須（契約先がある限り最新維持をサポートをし続ける＝生涯サポート）
　＞商品情報の展開強化（現地語でドキュメント類を展開）
　＞管制装置との親和性、互換性を確実に担保

３．各社の業務負担を軽減（地場のサプライヤーより）
　＞事務処理フローや事務書類の整備、輸入手続きの代行
　＞見積算定、在庫管理、販促、技術情報管理等のプラットフォームを提供
　＞各社での統計分析機能や、顧客向け帳票サービスを提供

まとめ＞国際で覚悟を決めてサポート体制をしっかり構築すべき
具体的には
　＞機器管理、在庫管理アプリを提供し、日本側で総量を抑える
　＞商品導入に関わる対応処理をサポート、機器仕様書、申請書類管理等の確実な整備
　＞各社のインフラ状況に応じた細やかなサポート
　
　⇒ロイヤルティの概念は変更すべき（例：現地採用機器でも、信号受信の為に日本手配のプラットフォームに登録必要など）