# PISの動作原理

## PISの基本構造
フレネルレンズ、焦電素子とフィルター、電荷増幅器、リレー接点

## フレネルレンズ
フレネルレンズとは、凸レンズを薄く小型化したもの。
複数配置した監視ゾーンから受光した赤外線を焦電素子の受光面に収束させる為にそれぞれサイズ、角度を変えた複数のレンズから形成される。

## 焦電素子の動作原理
赤外線受光量により、電流の量を変化させる素子、＋－二極タイプとそれが２セットの四極タイプがある。
一般的に防犯センサーに使用するものは二極タイプ。
+極が赤外線を検出するとプラス、-極が検出するとマイナスに電荷量が変化する。

## 検知原理
赤外線フィルターにより人体の発する赤外線周辺の0.5μm～10μmのみを受光する。
人がゾーンの+極を横切るとプラス側に電荷し、-極を横切るとマイナス側に電荷する。
電荷増幅器を通し、電荷の変化量を電圧に変換し、一定間隔でその電圧値をサンプリングする。
誤報を排除する為、+極、-極それぞれに対し閾値を設け、一定時間内に閾値を複数回超えた場合、人体検知としてリレー接点を動作させる。
閾値や検出時間は会社のノウハウが詰まっており、社外秘である。

## 監視ゾーンの配列
一般的な室内の天井に設置することを想定し、侵入者が侵入した際、複数の監視ゾーンが連続的に検知するように配置している。
監視ゾーンの位置を把握して検知を回避することは不可能に近いが、監視ゾーン配列は、会社のノウハウが詰まっており、社外秘である。

## センサーの誤報
- 監視ゾーンはフレネルレンズを通し、拡大されるため、距離が遠くなるにつれてゾーンの面積は大きくなる。したがって小動物等、離れた床上では検知しなくても、センサー直近に置かれた棚の上では、検知面積を大きく占めるため電荷量が増え、誤報となる。
- 一つのゾーンに+極と-極が並列に配置されるため、前方からの侵入時、+極と-極両方が同時に赤外線を受光し、検出する電荷量を打ち消し合うことで変化量が少なくなる。これにより正対して移動するものに対し検知しづらい状況が発生する。
- 一対の焦電素子の受光部をフレネルレンズで分割している為、分割されたゾーンの一部でも他とは異なる材質が占めていると、少しの動きでも検知しやすい状況となる。例えばカーテンと金属の窓のフレーム、床面が監視ゾーンの中にあると、少しの風でカーテンが揺れても誤報となりやすい。
- 虫には熱量はなく、それ自体の動きでは検知しない。ただし背景となる床面の温度が高温の場合、低温の虫がセンサー直近を横切ることで大きく温度変化を起こし、誤報となる。
- 常時無人となる倉庫は夏場等は高温となる。センサーの温度の変化量を検出するという検知原理からも人体温度に近い環境下では検知しづらい状況が発生する。
- ガラス面を監視している場合、ガラスを超えた先の温度は検出せず、ガラス表面の温度を検出する。その為窓ガラス越しに外部の温度変化では異常とはならない。ただしガラス面に反射することにより監視ゾーン以外の場所の温度変化を検知する場合がある。これは窓ガラスだけでなく、ワックスを塗った床や鏡といったものでも同様である。

## 理想的な設置計画
以上より、理想的な設置個所は、以下の通りとなる。
- センサーに規定された最大設置高、最小設置高を超えないこと。
- 想定される侵入ルートに対し、侵入者が横切るようにセンサーの向きを合わせる。
- センサー直近の監視ゾーンに棚等が入らない位置にセンサーを設置する。
- 窓ガラス、窓のフレーム、カーテン等の材質が異なるものが監視ゾーンの一部にも入らないようにする。
- 常時無人となり、監視対象のエリアが高温となる場合はマグネットセンサー等別の検知原理のセンサーを併用する。
